# Festplatten

- [Festplatten](#festplatten)
  * [Aufbau](#aufbau)
  * [Funktion](#funktion)
  * [RAID Systeme](#raid-systeme)
    + [Definition](#definition)
    + [RAID 0 (Effizienz)](#raid-0--effizienz-)
    + [RAID 1 (Datensicherheit)](#raid-1--datensicherheit-)
    + [RAID 5](#raid-5)

## Aufbau

Auf ***Platte*** ist eine ***Magnetische Beschichtung***, der ***Lesekopf lies***t die ***Informationen***

***Problem:***
Informationsdichte außen höher als Innen
Innenumfang ist kleiner als Außenumfang


Rotierbare Scheiben
Achse, Spindel genannt, sind auf scheiben montiert
Elektromotor als Antrieb
Bewegliche Schreib und Leseköpfe (heads)
Lager für die Spindel aus hydrodynamischen Gleitlager für Spindel, Aktor Achse>Steuerelektronik für Motor- und Kopfsteuerung
DSP (digital special processor, Art von CPU) für Verwaltung, Bedienung des Interfaces, Steuerung der heads
Modulation und Modulation der Signale der schreiblese köpfe erfolgt durch integrierte Spezialhardware
Flash ROM DDR RAM für Firmware
Schnittstelle zum Ansprechen der Festplatte von außen
Stabiles Gehäuse

<br>

## Funktion

Für heutige Datenverarbeitungsraten sind die Spindeln sehr langsam, deswergen haben sie einen Cache angekoppelt.

Die Scheiben bestehen aus nicht magnetischem grundmaterial mit einer dünnen magnetischen Deckschicht.
Leseköpfe schweben berührungslos unter einem natürlichen Luftpolster (entsteht bei Luftverwirbelungen bei hohen Drehzahlen der Scheibe)

<br>
<br>

## RAID Systeme

### Definition
> Redundant Array of Indipendent Disks

Ein RAID-System ist eine Technologie, die Daten auf mehreren Festplatten verteilen, um die Datensicherheit und Leistung zu verbessern.
Dabei werden, je nach RAID Level, die physischen Festplatten zu einem logischen Laufwerk zusammengefasst und werden, abhängig von RIAD Level, auf verschiedene Weisen verteilt.
Es ist die Virtualisierung von Datenspeichern und hat die zentrale Aufgabe entweder die Lese- und Schriebgeschwindigkeiten zu verbessern oder Datenredundanzen zur Datensicherung zu erstellen.

<br>

### RAID 0 (Effizienz)

Verteilung der Daten auf zwei oder mehr Festplatten um Schreib- und Lesegeschwindigkeit zu erhöhen. 

Dies bedeutet, dass eine Festplatte zur Effizienzsteigerung der Schreibgeschwindigkeit und eine zur Effizienzsteigerung zur Lesegeschwindigkeit.

Dennoch bietet RAID 0 keine Redudanz, was bedeutet, dass akuter Datenverlust stattfindet.

<br>

### RAID 1 (Datensicherheit)

Spiegelung der Daten auf zwei Festplatten um eine Redundanz zu schaffen. Die zweite Festplatte dient als Ausfallschutz. WIrd eine Datei hochgeladen, dann wird sie auf beiden Festplatten simultan erstellt.

<br>

### RAID 5 

Eine einzelne Datei in jeweils drei Schnipsel aufgeteilt und auf jeweils eine Festplatte verschoben. Dazu erhält die einzelne Datei eine Paritätsinformation, die einen Hashwert beinhaltet um zu überprüfen, ob eine Datei korrumpiert ist oder nicht.
Bild wird gesplittet und einzelne Teile werden mit einer xor Opeation versehen. Daraus entsteht eine Prüfsumme (Paritätsbit), mit welcher durch eine Rückwärtige Operation der XOR Operation die ursprüngliche Bitfolge, dementsprechend der Teil wiederhergestellt werden kann.
