# UAV - Unterbrechungsfreie Stromversorgung

- [Was ist UAV?](#was-ist-uav-)
  * [Unterbrechungsfreie Stromversorgung](#unterbrechungsfreie-stromversorgung)
    + [Problem:](#problem-)
- [Mit einem Wechselrichter](#mit-einem-wechselrichter)
- [Störungen des öffentlichen Stromnetzes](#st-rungen-des--ffentlichen-stromnetzes)
  * [Unterspannung](#unterspannung)
  * [Überspannung](#-berspannung)
  * [Transienten](#transienten)
  * [Oberschwingungen](#oberschwingungen)
  * [Frequenzschwingungen](#frequenzschwingungen)
- [Eigenschaften einer offline USV](#eigenschaften-einer-offline-usv)
  * [Ablauf](#ablauf)
  * [Online USV](#online-usv)
  * [Online VI USV](#online-vi-usv)

<br>

## Was ist UAV?

### Unterbrechungsfreie Stromversorgung

<br>

#### Problem:

Daten werden erst auf einem flüchtigen Speichermedium gespeichert (RAM) und dann erst auf der Festplatte gespeichert.
Wenn die ***Hardware Probleme*** macht, während die Daten im RAM gespeichert sind, dann sind ***Daten weg***.

Was ist wenn der ***Strom ausfällt***? (Beispiel kritische Infrastruktur)


Wechselstrom können ***Akkus nicht speichern***
Wechselstrom aus der ***Steckdose 230V*** 
Akkus benötigen ***12V Gleichspannung***
Wie können diese ***Spannungen*** aneinander ***angepasst werden***?

<br>

## Mit einem Wechselrichter

Auch ***Inverter*** genannt generiert aus einer ***Wechselspannung*** eine ***Gleichspannung***.
Dazu muss von einer Wechselspannung in eine Sinusförmigen Strom.


***Problem***: 
Akkus haben nur eine begrenzte Zeit

***Verschiedene Aufgaben:***	
Energie bereit stellen bis Hardware runtergefahren ist
bei Servern deutlich größere Akkus-

Als weiteres Hardcore Backup können große  Dieselgeneratoren eingesetzt werden.

<br>

## Störungen des öffentlichen Stromnetzes

### Unterspannung

>Absenkung der Spannung

<br>

### Überspannung

> Erhöhung der Spannung

<br>

### Transienten	

>langsame und unregelmäßige Spannungsspitzen

<br>

### Oberschwingungen

> schnelle und unregelmäßige Spannungsspitzen im hohen Bereich

<br>

### Frequenzschwingungen

> Flackern durch hohe, schnelle Spannungsspitzen

<br>
<br>

## Eigenschaften einer offline USV

### Ablauf

Offline wartet nur bis sie sich zuschalten muss
Lädt in einem Offline Bereich über ein Netzteil erstens in den Akku geht und gleichzeitig, das Gerät befährt.
Wenn der Strom ausfällt, übernimmt der Akku.
Dies muss im Millisekunden Bereich geschehen.

<br>

### Online USV

Bei der Online USV wird das Gerät immer vom Wechselrichter gespeist. Es wird konstant mit künstlicher Spannung betrieben.
Die Netzspannung dient nur zum Laden der Akkus, die Spannung 


***Online VFI USV*** 
(Voltage & Frequency Independant)
***Filterung der Eingangswerte***, dadurch entsteht ein konstanter und gleichmäßiger Ausgangsstrom.
Also egal wie der Eingangsstrom ist, die ***interne Elektronik regelt*** diesen ankommenden Strom.

<br>

### Online VI USV

(Voltage Inpendant)

***Aktives Stand-by Power System***
***Keine Frequenzstabilisierung***
***Transformator***, der die Spannung reguliert

